# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Распространенные варианты использования облачных вычислений

Здорово понимать технические детали того, как работают облачные вычисления. Но в этом разделе я хочу предоставить вам несколько примеров практического использования, чтобы вы поняли, как люди обычно используют облако. Стартапы. Одной из трудностей при создании новой стартап-компании является первоначальный объем работы и требуемые накладные расходы. С точки зрения технологий вам, возможно, придется создать целый ИТ-отдел с нуля. Вам также, вероятно, потребуются такие вещи, как серверы, сеть, лицензии и команда, чтобы все построить и поддерживать в рабочем состоянии. А поскольку потребности стартапа могут радикально измениться, закупать кучу оборудования и нанимать сотрудников, которые завтра могут не понадобиться, может быть слишком рискованно. Что, если ваша клиентская база за одну ночь увеличится в 100 раз? Сможет ли ваша компания не отставать? В таких случаях идеально подходит партнерство с поставщиком облачных услуг.

Доказательство концепции. Точно так же облако отлично подходит для исследований и разработок. Если вам нужно создать экспериментальную концепцию, облако может позволить вам создать ее за небольшую часть стоимости. Вам не нужны огромные первоначальные вложения капитала. Получите доступ к любым ресурсам, которые вам нужны, а затем оцените. Будет ли работать ваш прототип? Будет ли это успешным? Будет ли он приносить достаточный доход, чтобы оправдать его стоимость? Вы можете использовать результаты проверки концепции, чтобы лучше прогнозировать успех или неудачу, прежде чем выделять слишком много ресурсов.



Взрыв трафика. Очень распространенный сценарий для компаний — периоды времени, когда требуются дополнительные вычислительные ресурсы. Возможно, вы занимаетесь розничной торговлей, и рождественский сезон приносит с собой дополнительных покупателей и заказов. В классической среде центра обработки данных, чтобы справиться с дополнительной нагрузкой, вам потребуется дополнительное оборудование, которое в основном простаивает до конца года. Гораздо лучший способ справиться с этим — использовать ресурсы по запросу из общедоступного облака. Крупные поставщики облачных услуг могут масштабироваться, чтобы справляться практически с любой вообразимой нагрузкой.

Резервное копирование и аварийное восстановление. Благодаря встроенной отказоустойчивости и долговечности публичного облака оно представляет собой отличное решение для резервного копирования. Если что-то вроде землетрясения или урагана обрушится на ту же область, где работают ваши системы, вы можете просто переместить их в другое место. Благодаря облаку у вас есть доступ к практически неограниченному пространству для хранения. Все ваши данные могут иметь несколько копий, и эти копии могут храниться в разных местах. Физическое перемещение нового центра обработки данных может занять недели, месяцы или даже годы. Перемещение в облаке может занять всего несколько минут, в зависимости от ваших настроек. Это также может быть значительно дешевле.


Холодное или редко используемое хранилище стоит намного меньше, чем теплое хранилище, в котором хранятся часто используемые данные. Таким образом, вы можете архивировать свои резервные копии практически за копейки. В облаке хранение подробных резервных копий всего действительно возможно.

Веб-сайты и другие веб-сервисы. Многие организации предпочитают размещать свои веб-сервисы в облаке из-за его способности быстро масштабироваться в зависимости от спроса. Кроме того, широкое географическое распределение центров обработки данных дает вам возможность размещать серверы рядом с вашими пользователями. Это также позволяет вам получить доступ к определенным службам, таким как сети доставки контента или CDN. CDN — это набор систем, которые перенаправляют трафик на ближайший кеширующий сервер. В результате это может значительно сократить задержку веб-сайта для пользователей по всему миру.


Среда тестирования и разработки. Многие компании не имеют дополнительных ресурсов для надлежащего тестирования и разработки. С финансовой точки зрения они могут быть слишком дорогими. Использование общедоступного облака позволяет на короткое время запускать серверы, а затем отключать их, когда вы закончите. Поэтому, если вам нужно время от времени создавать и тестировать один из ваших продуктов, вам не нужен набор выделенных машин.

Большие данные. Облако также упрощает и удешевляет управление огромными объемами данных или большими данными. Создание и поддержка специализированных ресурсов для обработки огромных наборов данных может быть дорогим и сложным делом. Используя облако, вы получаете доступ к специализированным ресурсам, которые упрощают и ускоряют анализ. Управление некоторыми из этих элементов облачным поставщиком позволяет вам сосредоточиться на данных и не беспокоиться о базовой архитектуре.

Это было всего лишь несколько примеров, но есть и много других вариантов использования. На данный момент у вас, вероятно, есть несколько собственных идей.