# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Модели облачных услуг

В облаке доступно множество различных типов услуг. Эти услуги обычно можно сгруппировать в несколько различных моделей. Сейчас я расскажу о трех наиболее распространенных: инфраструктуре как услуге, платформе как услуге и программном обеспечении как услуге. Вы, вероятно, использовали много примеров программного обеспечения как услуги или SaaS, даже не осознавая этого. Предложения SaaS представляют собой готовые к использованию приложения. Там нечего устанавливать или поддерживать. Пользователи могут просто получить доступ к приложению через Интернет. Вероятно, одним из самых известных примеров этого является Google Gmail. Любой пользователь может войти в систему и получить доступ к своей электронной почте через Интернет. Вам не нужно ничего устанавливать. Пока вы можете открыть браузер, все готово.


Предложения SaaS практически не требуют настройки, но обычно предлагают наименьший объем настройки. Платформа как услуга предлагает более высокий уровень контроля, но требует дополнительной настройки. По сути, вам предоставляется доступ к определенной среде, и вы можете создавать или запускать в ней все, что захотите. Базовая архитектура, аппаратная операционная система и, возможно, даже такие вещи, как библиотеки, — все это управляется поставщиком облачных услуг. По сути, это дает разработчикам простую платформу для развертывания и запуска кода. Они могут сосредоточиться на написании программного обеспечения, и им не нужно тратить много времени на обслуживание, обновление и исправление серверов.



Самый высокий уровень предлагаемой настройки — инфраструктура как услуга. Теперь эти услуги дают вам возможность создать собственный виртуальный центр обработки данных. Вы можете начать с настройки виртуальной сети с маршрутизаторами, брандмауэрами и диапазонами частных IP-адресов. Затем вы можете настроить различные экземпляры виртуальных машин. Вы выбираете операционную систему в библиотеках, устанавливаете любые приложения. Он кажется намного ближе к вашему традиционному локальному ЦОД. Теперь эта услуга предлагает высочайший уровень настройки и контроля, однако базовое оборудование по-прежнему управляется поставщиком. Таким образом, у вас не будет полного контроля, и будут некоторые ограничения на то, что вы можете и не можете изменить. Это не единственные доступные модели обслуживания. У вас есть и другие, такие как аварийное восстановление как услуга, связь как услуга и мониторинг как услуга. В рамках данного курса мы не будем углубляться. Тем не менее, вы должны знать, что все больше и больше таких сервисов появляется по всей отрасли.
