# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Облачные концепции


Облачные вычисления обладают рядом ключевых характеристик, которые позволяют им стать той мощной услугой, которой они являются сегодня. Пройдемся по основным.


Ресурсное обеспечение по запросу. По сути, это означает, что когда вы хотите предоставить ресурс в облаке, он почти сразу становится доступным для вас. Вы выделяете их, когда и где они вам нужны. Больше не нужно ждать, пока оборудование будет заказано, установлено, подключено и настроено, прежде чем вы сможете его использовать. Часто это так же просто, как заполнить форму и нажать «Отправить».


На основе потребления. Со многими облачными сервисами вы платите только за то, что используете. Что я имею в виду? Ну, если у вас есть сервер, работающий всего два часа, а затем вы его отключаете, то вы будете платить только за два часа вычислительных ресурсов. Это так же, как ваш счет за электроэнергию дома и как вы платите только за электроэнергию, которую вы используете.


Масштабируемость и гибкость. Облачные вычисления дают вам возможность быстро масштабировать ресурсы вашей среды как вверх, так и вниз, внутрь и наружу. Это зависит от требований и потребностей вашего приложения и услуг. При масштабировании вверх и вниз вы меняете мощность и производительность конкретного экземпляра. Возможно, вы используете процессор с большей мощностью процессора или памяти. При увеличении и уменьшении масштаба вы просто добавляете или удаляете экземпляры своего парка вычислительных ресурсов. Это дает вам максимальную гибкость, позволяющую идти в ногу с постоянно меняющимися требованиями рынка. И это освобождает вас, чтобы пробовать новые вещи и экспериментировать с гораздо меньшими первоначальными затратами.


Экономия от масштаба. Поставщики публичных облаков могут приобретать оборудование намного дешевле благодаря оптовым ценам. Кроме того, просто более экономично создавать и использовать большие общедоступные облачные центры обработки данных, а не иметь у каждой компании свой собственный локальный центр. Вы, как конечный пользователь, можете извлечь выгоду из этих исключительно низких затрат ресурсов по сравнению с традиционным хостингом.

Высокая доступность. По замыслу многие основные службы в общедоступном облаке реплицируются в разных географических зонах и регионах. Это означает, что сбой в одной области не обязательно должен приводить к простою. Когда одна зона выходит из строя, вы обычно можете легко переключиться на другую. Таким образом, вы можете обеспечить надежность ваших данных и доступность ваших услуг.

Гибкость и эластичность. Облачные вычисления предлагают огромную гибкость и гибкость для вашего подхода к проектированию. Вы можете иметь столько ресурсов, сколько вам нужно. Вы сами решаете, сколько и как долго вы хотите это, и в каком масштабе. Вы имеете полный контроль и можете вносить довольно значительные изменения, не беспокоясь о потерях.



Общая инфраструктура. Как обсуждалось ранее, несколько экземпляров, работающих на одном и том же оборудовании, значительно сокращают количество необходимого физического оборудования. Это, в свою очередь, снижает потребность в энергии, охлаждении и пространстве. Все это приводит к более дешевым затратам для вас, клиента.


Безопасность. Теперь это одна из самых обсуждаемых тем в облачных вычислениях, и у многих предприятий все еще есть проблемы. Тем не менее, основные поставщики общедоступных облаков считаются более безопасными, чем ваш собственный центр обработки данных. Основные поставщики работают на исключительно высоком уровне безопасности. Они управляют безопасностью облака, защищая центры обработки данных. И вы должны обеспечить безопасность в облаке, правильно используя доступные инструменты, службы и приложения. Если вы копируете свою личную информацию на общедоступный веб-сайт, это на вас. Это лишь некоторые из ключевых характеристик облачных вычислений. Их больше, но эти, как правило, самые важные.

