# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Основы облака — сводка


Прежде чем мы закончим, я хочу повторить некоторые из основных моментов, которые мы рассмотрели. Первый. Что такое облачные вычисления? Облачные вычисления — это удаленный виртуальный пул общих ресурсов по запросу, которые можно быстро развертывать в любом масштабе. Эти ресурсы включают в себя такие вещи, как вычислительные ресурсы, хранилище, базы данных и сетевые службы. Какие три типа облаков существуют? Мы говорили об общедоступных облаках, частных облаках и гибридных облаках. Публичное облако доступно всем. Частное облако остается закрытым, и только сотрудники компании могут получить доступ к этому частному облаку. И гибридное облако представляет собой комбинацию этих двух. Таким образом, у вас будет частное облако, которое вы будете использовать для одних задач, а для других — общедоступное облако. Чтобы помочь вам понять различия, я создал эту простую таблицу.

Итак, мы видим здесь, что касается безопасности, в общедоступном облаке это модель общей ответственности. Поставщик управляет безопасностью инфраструктуры, а компания отвечает за безопасность программного обеспечения и услуг. Теперь в частном облаке безопасность является исключительной ответственностью компании. И, конечно же, гибрид представляет собой комбинацию этих двух. Это зависит от того, где находятся ваши услуги. Некоторые сервисы будут находиться в общедоступном облаке, и для них будет использоваться модель общей ответственности. Службы, работающие в частном облаке, будут находиться под исключительной ответственностью компании.


Теперь, когда дело доходит до размещения данных в общедоступном облаке, компания может указать область, но никогда не знает точного физического местоположения. Благодаря частному облаку компания имеет полный контроль и знания о местонахождении своих данных и сервисов. И гибридное облако имеет комбинацию. Опять же, это зависит от того, работают ли ваши службы и данные в частном облаке или общедоступном облаке.


Теперь, что касается капитальных затрат, в общедоступном облаке их абсолютно нет. У вас нет никаких первоначальных затрат. С частным облаком все наоборот. Ваши капиталовложения будут очень высокими. За все нужно платить и строить заранее. Теперь, с гибридом, это где-то посередине. Это действительно зависит от размера вашего частного облака. Что касается операционных расходов, то в общедоступном облаке это будет варьироваться. По мере того, как вы используете больше ресурсов, ваши расходы будут расти. Чем меньше вы будете использовать, тем меньше будет.

Теперь, в частном облаке, этот показатель также будет высоким, потому что вам придется платить за все ваши ресурсы, независимо от того, используете вы их или нет. Конечно, вы можете немного сэкономить на электроэнергии, когда сервер простаивает, но вы уже заплатили за оборудование и платите команде за его обслуживание и мониторинг. В гибридной модели, опять же, это будет смешано. Это будет зависеть от размера вашего частного облака. При аренде в общедоступном облаке ресурсы обычно распределяются между несколькими компаниями. Итак, возможно, вы и ваш основной конкурент фактически используете разные части одного и того же сервера.

Теперь в некоторых общедоступных облаках есть определенные ресурсы, которые могут быть выделены для конкретной компании, если это необходимо для целей регулирования. В частном облаке об этом можно вообще не беспокоиться. Для каждого ресурса существует только один арендатор. И снова в гибридной модели это комбинация двух.

Итак, далее, каковы были три основные модели облачных сервисов? Итак, мы говорили о программном обеспечении как услуге, платформе как услуге и инфраструктуре как услуге. Теперь, когда речь идет о программном обеспечении как услуге, помните, все делается за вас. По сути, это программное обеспечение по запросу. В платформе как услуге вам предоставляется предварительно настроенная среда, и вы можете использовать ее для установки и запуска программного обеспечения. Таким образом, вы несете ответственность за запущенное приложение, но обо всем остальном позаботится поставщик. В инфраструктуре как услуге у вас гораздо больше свободы, но и больше обязанностей. О физических машинах и базовой инфраструктуре заботятся за вас, но вы несете ответственность за подготовку, установку и настройку всего остального.


Надеюсь, теперь вы хорошо понимаете, что такое облачные вычисления, а также как их можно использовать для создания безопасных, надежных и масштабируемых систем.


