# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Типы облаков

Хотя люди говорят об облаке так, как будто это что-то одно, на самом деле существуют разные типы. Существуют общедоступные облака, частные облака и гибридные облака. 

Теперь каждый из них предлагает различный уровень управления, гибкости, безопасности и отказоустойчивости.


Начнем с разговора об общедоступных облаках. Публичное облако — это набор виртуальных сервисов по требованию, которые предлагаются общественности. По сути, поставщик сдает в аренду свое оборудование многим различным клиентам. Каждый клиент может использовать то, что он хочет, когда ему это нужно. Сегодня вам может понадобиться всего пять веб-серверов, а завтра вам может понадобиться 500. Крупные поставщики облачных услуг способны предоставить больше ресурсов, чем вы могли бы использовать. Эти ресурсы обычно доступны из любого места, если у вас есть работающее подключение к Интернету. Все внутреннее обслуживание, включая питание, охлаждение, обновления и ремонт, выполняется поставщиком облачных услуг. Клиент никогда не увидит оборудование и не узнает точное физическое местоположение своих услуг или данных. Обычно они могут указать географический регион, в котором он находится. Это позволяет им иметь некоторый контроль над требованиями к хранению данных и задержкой.


Частное облако похоже на общедоступное облако, но главное отличие состоит в том, что ресурсы не доступны для широкой публики. Как правило, компания создает собственное частное облако и распределяет ресурсы между различными отделами. Все размещается, управляется и принадлежит этой компании. Это позволяет осуществлять прямой контроль над ресурсами. Эту архитектуру могут использовать предприятия, которые хотят лучше контролировать безопасность. Теперь, возможно, это звучит точно так же, как подход локального центра обработки данных, но разница в том, что частное облако использует те же облачные принципы, что и общедоступное. Разным командам и разным отделам предоставляется доступ по требованию к одному и тому же пулу общих масштабируемых ресурсов. Это означает, что у вас больше нет определенных машин, предназначенных для управления финансами или персоналом. Все используют одни и те же ресурсы. Бухгалтерия может использовать некоторые виртуальные машины для обработки некоторых чисел на некоторое время, а затем отдел маркетинга может использовать те же виртуальные машины для рендеринга нового видео. Ресурсы перемещаются по мере необходимости.

При таком подходе у компании больше контроля, но и больше ответственности. Частные облака требуют большого начального капитала для покупки оборудования и настройки центров обработки данных. Не только это, но и дополнительные ресурсы потребуются для поддержания всего. Теперь у отдельных отделов будет больше гибкости, но компания в целом не сможет использовать больше ресурсов, чем ей сейчас физически принадлежит. Кроме того, любые неиспользованные ресурсы по-прежнему связаны с затратами.


Гибридное облако буквально представляет собой комбинацию общедоступных и частных облаков. То есть у вас будет несколько выделенных ресурсов в частном облаке для предсказуемых рабочих нагрузок, но когда вы израсходуете все доступные ресурсы, вы всегда сможете запросить дополнительные ресурсы в общедоступном облаке. Теперь гибридная модель строится путем установления сетевого соединения между вашим частным облаком и общедоступным облаком. Таким образом, вы существенно расширяете внутреннюю сеть своего частного облака. Теоретически это дает вам преимущества обеих моделей, поэтому вы можете выбрать, где каждая услуга наиболее подходит. Однако на практике гибридная модель имеет недостатки обоих решений. И из-за этого гибридные облака обычно представляют собой краткосрочные конфигурации. Они часто представляют собой переходное состояние для предприятий. Обычно это скорее способ перехода от локальной модели к модели общедоступного облака.