# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Проверка знаний: что такое облачные вычисления?

Добро пожаловать на экзамен проверки знаний по теме «Что такое облачные вычисления?» курс.

Этот экзамен проверит ваше понимание основных облачных концепций, моделей обслуживания и моделей развертывания облака. Перед сдачей этого экзамена мы рекомендуем вам посмотреть наш курс «Что такое облачные вычисления?» который появляется в ряде различных путей обучения.

Вопросы будут посвящены следующим темам:

- Определение облачных вычислений
- Концепции и преимущества облачных вычислений
- Облачные модели и модели облачных услуг

1. Общедоступное облако позволяет вам платить только за время использования облачных ресурсов, а не за стоимость владения. Это понятие известно как ________________.

- Измерение на основе использования
- Общая инфраструктура
- Экономия от масштаба
- Масштабируемость


Объяснение
Измерение на основе использования услуг просто означает, что вы платите за то, что используете. Поставщики публичных облаков предлагают разные услуги в разные единицы времени, некоторые зарезервированы на несколько лет, а другие оплачиваются в миллисекундах.

2. Поставщики публичных облаков имеют общее определение того, какие аспекты безопасности являются обязанностью поставщика, а какие — конечным пользователем. Это называется моделью общей ответственности. В соответствии с моделью общей ответственности, за что из следующего будет нести ответственность конечный пользователь?

- Доступ к физическому центру обработки данных
- Эксплуатация и администрирование оборудования, на котором размещаются виртуальные ресурсы
- Доступность службы облачного хранилища, например Azure Storage или Amazon Simple Storage Service (Amazon S3).
- Шифрование данных, хранящихся в облачном хранилище, таком как Amazon Elastic Block Store.

Объяснение
Поставщик будет работать в соответствии с исключительно высокими стандартами безопасности для базовой инфраструктуры облака, но вы, как конечный пользователь, должны затем спроектировать безопасность в облаке, используя доступные инструменты, службы и приложения.

3. Модель облачной службы ___________________ предлагает баланс между настройкой и пользовательским контролем, позволяя разработчикам сосредоточиться на проектировании на уровне приложений, в то время как служба занимается администрированием виртуальной архитектуры, включая сеть и операционную систему.

- Инфраструктура как услуга
- Платформа как услуга
- Программное обеспечение как сервис
- Традиционный локальный

Объяснение
Модель облачного сервиса PaaS обеспечивает доступ к инфраструктуре выше уровня операционной системы, что идеально подходит для разработчиков, которые хотят сосредоточиться на разработке своих приложений, в то время как сам сервис управляет значительной частью повседневного администрирования сервиса.

4. Чем модель частного облака похожа на модель общедоступного облака?

- Физическое оборудование моделей частного и общедоступного облака управляется конечными пользователями, размещающими свои приложения на оборудовании.
- Как в частных, так и в общедоступных облачных моделях облачная инфраструктура размещается на территории предприятия, которое ее использует.
- Использование как частного, так и общедоступного облака увеличит капитальные затраты бизнеса на приобретение оборудования, на котором размещается облако.
- Как частные, так и общедоступные облачные модели используют виртуализацию, чтобы отличаться от традиционных локальных серверов.

Объяснение
Единственное правильное утверждение состоит в том, что как частные, так и общедоступные облачные модели используют виртуализацию, чтобы отличаться от традиционных локальных серверов.

5. В качестве примера важной характеристики облака предположим, что сегодня вы развертываете небольшой веб-сайт. На следующей неделе вы добавите в него сложные сервисы искусственного интеллекта, предоставляемые поставщиком общедоступного облака. На следующей неделе вы развертываете свой веб-сайт в нескольких регионах по всему миру. Какую концепцию или характеристику облачных вычислений она представляет?

- Высокая доступность
- Безопасность
- Рост
- Измерение на основе использования

Объяснение
Приведенный выше гипотетический сценарий является примером роста, который делает возможным облако. Вы начинаете с чего-то простого, затем внедряете инновации с помощью передовых, простых в предоставлении услуг, предоставляемых поставщиком облачных услуг, и выходите на глобальный рынок.

6. Какой облачный ресурс сохраняет и хранит данные и доступен практически в неограниченном количестве в облаке?

- Хранилище
- Вычислить
- Сеть
- База данных

Объяснение
Облачное хранилище, как следует из названия, хранит и сохраняет данные и сравнимо с жесткими дисками на персональном компьютере, сетевым хранилищем (NAS) или сетями хранения данных (SAN).


7. Какой тип облачного ресурса хранит структурированные данные, используемые облачными приложениями?

- Хранилище
- Вычислить
- Сеть
- База данных

Объяснение
Ресурсы облачной базы данных хранят структурированные данные, используемые приложениями, и в классической модели ресурсов они сопоставимы с MySQL, Oracle и серверами баз данных.

8. Когда вам нужно выделить ресурс в облаке, _________ делает его почти сразу доступным для вас, чтобы выделить его там, где и когда он вам нужен.

- высокая доступность
- гибкость и эластичность
- ресурсы по требованию
- экономия от масштаба

Объяснение
Ресурсы по запросу предоставляют вам возможность выделять ресурсы в течение нескольких секунд и минут вместо дней или недель, которые могут занять в локальной среде, особенно если вам нужно было сначала заказать дополнительное оборудование. Например, если у вас есть сервер в облаке, и загрузка его ЦП неуклонно растет по мере роста спроса, вы сможете развернуть второй сервер, который будет готов в течение нескольких минут, чтобы снять часть нагрузки с первого.

9. Какая сервисная модель позволяет настраивать и настраивать среду с нуля?


- Программное обеспечение как услуга (SaaS)
- Инфраструктура как услуга (IaaS)
- Платформа как услуга (PaaS)
- «Все» как услуга (XaaS)

Объяснение
IaaS обеспечивает высочайший уровень настройки, поскольку вы можете настроить среду с нуля, начиная с устанавливаемой операционной системы и выше. Другие сервисные модели имеют фиксированные компоненты, которые вы не можете изменять или управлять ими.

10. Модель облачных служб ___________________ предлагает наибольший объем пользовательской настройки и контроля, но требует наибольшего объема пользовательского администрирования, включая операционную систему, но не физическое оборудование.

- Инфраструктура как услуга (IaaS)
- Платформа как услуга (PaaS)
- Программное обеспечение как услуга (SaaS)
- Традиционный on-premise

Объяснение
Модель облачных услуг IaaS обеспечивает высочайший уровень настройки и управления, при котором пользователи могут создавать свою собственную часть облака в виртуальной сети, а затем развертывать виртуальные машины, которые они настраивают на уровне операционной системы и выше.


11. Какие ресурсы обеспечивают подключение, позволяющее всем другим ресурсам взаимодействовать друг с другом?


- Хранилище
- Вычислить
- Серверы
- Сеть

Объяснение
В качестве классического сравнения сред в типичной среде вы найдете оборудование, такое как маршрутизаторы для маршрутизации трафика между сетями, коммутаторы, которые обеспечивают основу сетевого подключения, позволяя хостам общаться друг с другом, и брандмауэры для «разрешения» или «запрещения» трафика. в окружающую среду.

12. В чем ключевое преимущество виртуализации?

- Увеличение эксплуатационных расходов
- Более быстрое удаленное подключение
- Уменьшенная задержка сети
- Снижение капитальных затрат

Объяснение
Поскольку виртуализация позволяет устанавливать несколько виртуальных машин на один и тот же физический хост, она максимизирует потенциал оптимизации и снижает потребность в покупке дополнительных серверов, что приводит к снижению капитальных затрат.


13. Что такое гипервизор?

- Гипервизор — это часть программного обеспечения, используемого для создания виртуализированной среды, позволяющей устанавливать несколько виртуальных машин на одном хосте.
- Гипервизор — это операционная система, которая позволяет вам устанавливать бизнес-приложения на ваш сервер.
- Гипервизор находится между вашим облачным хранилищем и вычислительными ресурсами и действует как шлюз для сетевого трафика.
- Гипервизор — это часть программного обеспечения, которая предотвращает установку нескольких виртуальных машин на одном хосте.


Объяснение
Гипервизор является ключевым аспектом облачных технологий. Без него облачные вычисления были бы невозможны. Это позволяет устанавливать несколько виртуальных машин на один и тот же физический хост, располагаясь между базовым физическим оборудованием и любой другой установленной операционной системой (ВМ), что позволяет совместно использовать инфраструктуру между несколькими виртуальными машинами арендаторов.


14. Какие ресурсы предоставляют «мозги» для обработки ваших рабочих нагрузок, включая то, что требуется для обработки и выполнения запросов от приложений?

- Вычислить
- Хранилище
- Сеть
- Интернет

Объяснение
Если вы думаете об аппаратных устройствах с ЦП и ОЗУ (обычно это серверы) и о том, как они работают в классической локальной среде, вычислительные ресурсы в облаке сравнимы с

15. Компания использует комбинацию управляемого поставщиком оборудования, такого как AWS, Azure или Google Cloud, и собственного локального оборудования для размещения виртуализированных ресурсов. Это пример модели ___________ облачного развертывания.

- общественный
- частный
- гибридный
- традиционный on-premise

Объяснение
В модели развертывания гибридного облака используются модели частных и общедоступных облачных сервисов. Это можно сделать для аварийного восстановления или для управления сезонным пиковым трафиком. Этот подход обеспечивает одновременное использование преимуществ и издержек обеих моделей и обычно является краткосрочной конфигурацией при переходе бизнеса в общедоступное облако.