# AZ-900 Подготовка к экзамену: основы Microsoft Azure

## Облако против On-Premises


В этом разделе я хочу рассказать об основных различиях между общедоступным облаком и традиционными локальными центрами обработки данных. Вы можете быть новичком в облачных вычислениях, но я предполагаю, что вы уже понимаете, как работают локальные центры обработки данных. Я собираюсь провести несколько сравнений между ним и облачными вычислениями. При создании и эксплуатации собственного центра обработки данных у вас есть целый список обязанностей. Вам нужно беспокоиться о таких вещах, как выбор правильного места. Вы должны решить, где он будет физически расположен. Вы должны учитывать такие вещи, как стоимость земли и налоги на недвижимость. Вы должны убедиться, что у вас есть доступ к надежному питанию, надежному интернет-соединению, и вы должны убедиться, что у вас будет достаточно возможностей для роста в будущем.

Далее вам придется подумать о таких вещах, как физическая безопасность. Сюда входят как внешние, так и внутренние. Так что, возможно, вам придется нанять группу безопасности. Тебе придется установить кучу замков и камер, а также настроить сигнализацию. Вам необходимо учитывать такие вещи, как механическая и электрическая инфраструктура. Это означает, что вы должны думать о таких вещах, как кондиционирование воздуха, установка резервных генераторов и блоков бесперебойного питания, и вы должны думать о таких вещах, как пожаротушение.


Конечно, эти элементы являются лишь частью самого здания. Вам также придется заполнить его кучей оборудования. Так что вам понадобится куча сетевой инфраструктуры. Это означает такие вещи, как коммутаторы, маршрутизаторы и брандмауэры. Вам понадобятся физические машины и серверы. Сюда входит как аппаратное, так и программное обеспечение. И вам понадобится много-много места для хранения. Сюда входят жесткие диски, твердотельные накопители и такие устройства, как NAS и SAN.

Теперь давайте еще раз взглянем на каждый из них, но на этот раз с точки зрения использования облака. Расположение. Таким образом, в зависимости от размера вашей компании у вас может быть только один или два центра обработки данных. Однако поставщики общедоступных облаков расположены по всему миру. И в каждом из этих регионов у них будет как минимум два центра обработки данных. Теперь эти центры обработки данных хранятся отдельно, поэтому, если один выйдет из строя, другой все еще будет работать. Но они расположены достаточно близко друг к другу, чтобы обеспечить высокую скорость соединения.

Физическая охрана. Как мы уже выяснили, публичное облако эксплуатируется, управляется и обслуживается поставщиком. В результате конечный пользователь не имеет доступа к физическому центру обработки данных, в котором находятся ресурсы. Поставщик полностью обязан обеспечить правильную сертификацию и управление безопасностью. Поставщики общедоступных облаков придерживаются самых строгих мер контроля, и в целях аудита вы можете получить доступ к их сертификатам соответствия в Интернете. Механическая и электрическая инфраструктура. Теперь механическая и электрическая инфраструктура, такая как генераторы, расположена в самом центре обработки данных. Таким образом, действует то же правило. Это ответственность продавца. Итак, опять же, это бремя снимается с конечного пользователя.

Сетевая инфраструктура. В общедоступном облаке у вас больше нет прямого доступа к сетевому оборудованию. У вас больше нет возможности физически установить коммутатор или маршрутизатор. Облачный поставщик несет ответственность за настройку и поддержку всего этого. Все физические сетевые компоненты были заменены виртуальными компонентами. Поэтому, чтобы использовать это, вы обычно начинаете с создания виртуальной сети. Эти виртуальные сети работают почти так же, как физические сети. Вы можете разделить их на разные диапазоны IP-адресов. Вы можете установить различные сетевые сегменты как общедоступные или частные. Списки маршрутизации и контроля доступа также можно настроить для расширенного контроля. И как только вы завершите свою виртуальную сеть, вы сможете выделить свои ресурсы в этих подсетях.



Серверы. В зависимости от поставщика виртуальные машины обычно называются «экземплярами». Но точно так же, как существуют разные типы физических серверов, поставщики предлагают разные типы экземпляров. Например, большинство провайдеров предлагают экземпляры, оптимизированные для запуска баз данных. Теперь это часть преимуществ облака. Поставщики способны воспроизвести те же функции, которые вы используете сегодня, но обычно с гораздо большей оптимизацией и полировкой.


Хранилище. Теперь хранение в облаке просто фантастическое. По сути, он неограничен, он легко масштабируется и очень надежен. Как и в случае с вычислениями, существует множество различных служб хранения, в зависимости от того, что вам нужно. К ним относятся хранилища как на уровне блоков, так и на уровне объектов. Итак, как видите, локальный ЦОД предполагает гораздо больше обязанностей, а также ряд дополнительных затрат. Создание собственного центра обработки данных требует значительного первоначального капитала, который часто необходимо амортизировать в течение нескольких лет. Чтобы помочь объяснить это, позвольте мне пойти немного глубже. Таким образом, в организации существует два основных вида расходов. У вас есть капитальные затраты, или CapEx, и операционные расходы, или OpEx. Капитальные затраты — это крупные покупки, которые ваша компания совершает в долгосрочной перспективе. Операционные расходы – это ежедневные расходы. Таким образом, покупка служебного автомобиля будет капитальным расходом. Аренда автомобиля будет операционными расходами. Капитальные затраты обычно могут быть отличным способом сэкономить деньги, когда ваши потребности предсказуемы. Но, к сожалению, потребности бизнеса редко бывают предсказуемы. Будет ли новый сервер базы данных, который вы только что купили, работать через два года? Сколько лицензий на программное обеспечение вы на самом деле собираетесь использовать через шесть месяцев? Используя облако, вы можете обменять свои капитальные затраты на операционные расходы. Эта «модель, основанная на потреблении», может дать вашему бизнесу гибкость, необходимую для сохранения конкурентоспособности на постоянно меняющемся рынке. Я лишь поверхностно рассмотрел доступные сервисы в общедоступном облаке. Некоторые продавцы предложат гораздо больше. Однако я просто хотел показать, как миграция существующих систем в общедоступное облако может принести значительные преимущества.
